
Có một chú mèo tên là Tí,
Thích ăn cá nhưng lại sợ nước.
Mỗi lần tắm là một cuộc chiến,
Chạy khắp nhà, kêu la như điên.

Chủ nhân đuổi theo, cười khúc khích,
Tí thì nhảy lên, trốn vào gầm giường.
Cuối cùng cũng bị bắt, tắm xong,
Lông ướt nhẹp, nhìn như con chuột.



Vui vẻ như chim sẻ

Mạnh khỏe như đại bàng

Giàu sang như chim phụng

Làm lụng như chim sâu

Sống lâu như đà điểu.

Làm thơ chẳng của riêng ai

Viết rồi mới thấy… mình sai khá nhiều

Thôi đành nhắm mắt viết liều

Mặc cho câu cú theo diều bay cao.

Cũng mê với mẩn đếm sao

Một mình ủ rũ nghêu ngao thẫn thờ

Đêm nằm gối chiếc đơn sơ

Vắt chân qua trán cố mơ gieo vần.


